在访问者模式（Visitor Pattern）中，我们使用了一个访问者类，它改变了元素类的执行算法。
通过这种方式，元素的执行算法可以随着访问者改变而改变。这种类型的设计模式属于行为型模式。
根据模式，元素对象已接受访问者对象，这样访问者对象就可以处理元素对象上的操作。

## 介绍

**意图：**主要将数据结构与数据操作分离。

**主要解决：**稳定的数据结构和易变的操作耦合问题。

**何时使用：**需要对一个对象结构中的对象进行很多不同的并且不相关的操作，而需要避免让这些操作"污染"这些对象的类，使用访问者模式将这些封装到类中。

**如何解决：**在被访问的类里面加一个对外提供接待访问者的接口。

**关键代码：**在数据基础类里面有一个方法接受访问者，将自身引用传入访问者。

**应用实例：**您在朋友家做客，您是访问者，朋友接受您的访问，您通过朋友的描述，然后对朋友的描述做出一个判断，这就是访问者模式。

**优点：** 
1、符合单一职责原则。 
2、优秀的扩展性。 3、灵活性。

**缺点：** 
1、具体元素对访问者公布细节，违反了迪米特原则。 
2、具体元素变更比较困难。 
3、违反了依赖倒置原则，依赖了具体类，没有依赖抽象。

**使用场景：** 
1、对象结构中对象对应的类很少改变，但经常需要在此对象结构上定义新的操作。 
2、需要对一个对象结构中的对象进行很多不同的并且不相关的操作，而需要避免让这些操作"污染"这些对象的类，也不希望在增加新操作时修改这些类。

**注意事项：**访问者可以对功能进行统一，可以做报表、UI、拦截器与过滤器。

## 实现

访问者模式结构中包含以下5个角色：

- Visitor（抽象访问者）：抽象访问者为对象结构中每一个具体元素类ConcreteElement声明一个访问操作，从这个操作的名称或参数类型可以清楚知道需要访问的具体元素的类型，具体访问者则需要实现这些操作方法，定义对这些元素的访问操作。
- ConcreteVisitor（具体访问者）：具体访问者实现了抽象访问者声明的方法，每一个操作作用于访问对象结构中一种类型的元素。
- Element（抽象元素）：一般是一个抽象类或接口，定义一个Accept方法，该方法通常以一个抽象访问者作为参数。
- ConcreteElement（具体元素）：具体元素实现了Accept方法，在Accept方法中调用访问者的访问方法以便完成一个元素的操作。
- ObjectStructure（对象结构）：对象结构是一个元素的集合，用于存放元素对象，且提供便利其内部元素的方法。

访问者模式涉及到的角色如下：

　　●　　抽象访问者(Visitor)角色：声明了一个或者多个方法操作，形成所有的具体访问者角色必须实现的接口。

　　●　　具体访问者(ConcreteVisitor)角色：实现抽象访问者所声明的接口，也就是抽象访问者所声明的各个访问操作。

　　●　　抽象节点(Node)角色：声明一个接受操作，接受一个访问者对象作为一个参数。

　　●　　具体节点(ConcreteNode)角色：实现了抽象节点所规定的接受操作。

　　●　　结构对象(ObjectStructure)角色：有如下的责任，可以遍历结构中的所有元素；如果需要，提供一个高层次的接口让访问者对象可以访问每一个元素；如果需要，可以设计成一个复合对象或者一个聚集，如List或Set。

# 访问者模式的优点

　　●　　**好的扩展性**

　　能够在不修改对象结构中的元素的情况下，为对象结构中的元素添加新的功能。

　　●　　**好的复用性**

　　可以通过访问者来定义整个对象结构通用的功能，从而提高复用程度。

　　●　　**分离无关行为**

　　可以通过访问者来分离无关的行为，把相关的行为封装在一起，构成一个访问者，这样每一个访问者的功能都比较单一。

# 访问者模式的缺点

　　●　　**对象结构变化很困难**

　　不适用于对象结构中的类经常变化的情况，因为对象结构发生了改变，访问者的接口和访问者的实现都要发生相应的改变，代价太高。

　　●　　**破坏封装**

　　访问者模式通常需要对象结构开放内部数据给访问者和ObjectStructrue，这破坏了对象的封装性。